---
title: No gini
date: 2020-3-22 23:28:35
mathjax: true
tags:
	- 文章
	- 感悟
categories:
	- 文章
---
《她来听我的演唱会》，在不知道第多少遍的时候，我才明白，这不是一首歌，是一个故事，这一个故事。这首歌，道尽了一个女人的一身；以一个男人的角度，道尽了一个女人的一身。从17岁，到25岁，再到33岁，最后到40岁。从初恋第一次约会，到恋爱是风光明媚，再到真爱那么珍贵，最后到听歌的女人很美。这一切，看起来都是那么的和谐。除了40岁时，听歌的女人很美。

歌曲在40岁结束了。为什么是40岁？为什么前面都是讲的爱情，而40岁时，却话锋突变，转而是听歌的女人很美？是巧合？还是蓄意而为？


<!--more-->


40岁，到底是结束，还是开始？

其实这一切都应该从17岁开始说起吧。

“她记得月台汽笛声声在催，播我的歌陪着人们流泪”。离别时就注定了，会再次相遇。那时的感情，单纯，洁白。在两人的心中，接下来的感情，会充满光明，充满希望。可万万没想到，这一切，都会在月台汽笛声响起的时候，被按下暂停，或者按下结束。这，是初恋，青涩的初恋。

“成年人分手后都像无所谓，和朋友一起买醉卡拉OK”。无所谓，真的无所谓？也许表面上只是轻描淡写，但谁能明白，心中的伤痕，有多大？成年人，哪怕再痛，也只能面对现实，暗地里舔舐自己的伤口。也许酒精的发明，就是为了让人短暂的逃避现实，度过本该有的最痛苦的那段时光。谁能想到，前一秒让你疼爱的人，后一秒就背着自己送人玫瑰。

“她努力不让自己看来很累，岁月在听我们唱无怨无悔”。时间的流逝，对于一部分人来说，也标志着真爱会越来越寻找。也许现在的一个选择，将会决定自己的下半辈子，会过上什么生活。为什么会努力让自己看上去不累？为了给对方减少负担。之后的生活，将会越来越快，越来越难。为了生活，必须找一位真正爱自己的人，与自己共度余生，远走高飞。

“身边的男人早已渐渐入睡，她静静听着我们的演唱会”。人生近半，生活会越来越千篇一律，时间也会越来越快。自己过上了稳定而又幸福的生活。回顾那些自己走过的路，虽然有些坎坷，但却是爱情的一个又一个点缀，装饰了这份洁白的爱情，让它不那么孤单。当年的生活是那么美好，那么甜蜜，好想回到当年，再次感受那种感觉……可看着自己身边的人，以及熟睡的孩子，只能摇摇头，回到现实中，静静的欣赏两人这一生的演唱。

也许这一生，就是一场演唱会。一个在唱，一个在听。一个唱的心碎，一个听的心碎。时间流逝，人在变化，从单纯，到成熟。也许回顾当年的爱情，也是爱情的一部分。

看到一个评论，是最后一句歌词的改版：

四十岁我们再相遇，你问我什么是风花雪夜，我说 一个成语而已。

是否感觉，有一丝遗憾，一丝无奈？

那还有一个评论，是这样说的：

人不能为了尊严，钱都不要了吧？

是否觉得，有一丝痛苦，一丝绝望？

也许这个社会，是一把刀，它抹去了人们最美丽的那一面，最质朴的那一面，最浪漫的那一面。这个世界上有多少过于物质的人？那些拜金女，还有那位多年前在某个舞台上说“宁愿坐在宝马车里面哭，也不愿意坐在自行车后笑”的那位女孩，现在过得怎么样？

这个世界太物质，因为所谓的“经济”，失去了多少东西？人类丧失了诗意，让电视剧和歌手变成了金钱与物质；人类丧失了好奇，在几十年前说的短时间内就能登上火星为什么现在还没实现？人类丧失了浪漫，让本该挥洒浪漫的青春变成了为了过得不比某某某差的打拼；人类丧失了友情，创业前在烧烤店一起喝夜啤酒的兄弟，在公司做大之后变成了只有在一起谈钱谈钱谈钱；人类丧失了亲情，让本来血浓于水的兄弟姐妹们因为家庭背景的原因变得不得不对某个兄弟姐妹毕恭毕敬！人类还丧失了同情，眼看着当今社会有那么多人买不起房，还不停的炒房炒房，让房价飞升，自己获利，无数人失去了家庭！人类丧失了尊严，为了钱，为了未来，有多少人忍声吞气，放下尊严，开始为生存斗争？

因为太物质，人类丧失了什么？人类丧失了诗意，丧失了好奇，丧失了友情，丧失了亲情，丧失了同情，还丧失了尊严！人类再丧失，就要变成丧尸了！这还是人吗！

哪怕是人类的人生分为从满足温饱到尊严这几个阶层，也不至于丧失那么多吧？动物有兽性，但动物绝对不会丧失友情与亲情，更不会丧失好奇！那人类现在算什么，动物都不如吗？

人在漫长的进化中，到底是在进步，还是在退步？到底是在前进，还是在后退？

人类再总结为什么贫富差距这么大的时候，总是会觉得全是穷人的错误：他们没有上进心，他们好吃懒做，他们不懂得珍惜。中国在2020年所有人脱贫，全面奔小康。但在所有人都脱贫之后，人们才会发现：穷人富有了，但富人却更富有了。我们总是想尽办法做到Less Gini，但我们的所作所为却导致了More Gini。难道穷人富有了，贫富差距就会减小吗？真的全是穷人的错吗？

我看未必。

世界的经济正在趋于一个形式：世界上99%的财产都将聚集在1%的人手里。这是多么恐怖的一件事。为什么会这样？因为贫富差距在越来越大，全世界的所有人联合起来努力一辈子，也许还没有某个人动一个手指的力量强大。我们都看到了，经济在发展，看上去真的很美好啊，但为什么，自己钱包里面的钱越来越少了？自己的花呗还起来越来越吃力了？

因为这个世界太物质了，所有人都只看表面，埋没了多少人才？扼杀了多少感情？摧毁了多少家庭？如果人类再诗意那么一些，再对世界好奇一些，再有友情一些，再有亲情一些，再有同情一些，对钱再看淡一些，这个世界还会那么肮脏吗？

如果全世界都实现了共产主义社会，那贫富差距还会存在吗？人类还会把那么多的尽力投放在所谓的只封闭在这个星球上的经济上面吗？人类还会那么物质吗？

为什么贫富差距越来越大？因为所有的机会，都被富人抢走了。一个穷人攒钱一辈子，在买房那一刻却被富人涨价，那是多么的心酸？这个世界的机会真的是平等的吗？这真的是一个平等的世界吗？如果人类再追求那些所谓的经济，这个世界还会那么肮脏吗？

但愿有生之年，我能看到贫富差距越来越小，我能看到人类越来越诗意，再也不那么现实，越来越有情，丢弃那些所谓的经济，奔现真正的富有，实现真正的共产主义，0贫富差距，No Gini。