---
title: 不想再爱这个世界
date: 2020-12-28 10:11:53
tags:
	- 文章
	- 感悟
categories:
	- 文章
---





热力学第二定律告诉我们，这是一个熵增的世界。也就是说，万物都会从纯净变得混杂。人心不也是这样吗。

我们从小就会背的“人之初，性本善”，但现在想起，为何这么多年来读起这个句子，内心居然没有一丝波澜，没有一丝惋惜？对这个世界的惋惜。

或许人性之本的善来自于感性，因为这时候的孩子还丝毫不了解这个世界，还没有一丝理性，感性支配着他们的生活。不舒服了，就哭，哭完了才舒服；开心了，就笑，笑起来能给大家都带来欢乐。而逐渐地，知识进入孩子们的世界，理性开始征服感性，大脑前额开始出现true or false的观念。这时候他们基本知道，什么应该，什么不该。感性告诉孩子，接受理性，能让你更加了解这个世界。于是孩子们有了求知欲，开始疯狂汲取知识，让自己变得更理性。

人本是感性的动物，却逐渐被理性支配，最后从理性当中发现自我。理性让我们发现了热力学第二定律，热力学第二定律告诉我们这个世界是熵增的，熵增说明了人心也会越来越复杂，也就是理性与感性会越来越混杂。但这本身是一个矛盾。老人们常说自己老糊涂了，但这是真的糊涂吗？还是说只是越来越感性了，开始逐渐摒弃自己的理性，回到最开始的模样？人的一生或许只是一个山峰，不同时代的人经历的山也不同，无论是陡峭程度，还是山峰的高度。我们从完全感性开始，生活逐渐充满理性，到最后又逐渐摒弃理性，回到梦开始的地方。

在理性的世界中，每一件事情都应该是true or false，每一个问题都应该有答案。然而这个世界上往往有一些问题不能用理性的思维来找到答案，于是人们又开始回归感性，思考这个世界，思考这个世界的目的；思考自己的人生，思考自己人生的目的。

我们追寻感性的答案，却选择了通过理性来寻找它，这不也是一个矛盾吗？

<!-- more -->

所以这个世界上每天都会有很多人自杀。有的人自杀了，换来的是许多人的关注；有的人自杀了，换来的只是周围人的饭后闲谈。他们为什么要自杀？除开那些意气用事的人，或许他们才是人生的赢家，看透了这个世界，找到了世界的目的，找到了世界的意义。或许他们也知道，自己终究会死，自己在世界上的一切都会失去，自己在这个世界上的一切欢乐终将变成最终离开时的痛苦。欢乐越多，牵挂越多，最后的痛苦也越多。他们知道自己脚下的这座山会越来越陡峭，越往上越痛苦，还不如就此回头，放下一切。他们清楚，这是个绝对不公平的世界，哪怕总有人每天都强调公平，那也只能是相对的，表面上的。他们清楚这是个物质的世界，这是个黑暗的世界，这是个黑暗的宇宙。因为时间，你努力一辈子的天花板或许还不如别人的起点。

所以我们总是幻想着自己是这个世界的主角，自己是这个世界的一切。但这永远只是幻想。血淋淋的事实摆在面前，无论是感性还是理性理解，都只能给自己带来无数的压抑情绪，让自己崩溃，让自己不想再爱这个世界。或许这个世界本身就不值得我们去爱。

我们辗转反侧，我们不停的在房间踱步，觉得自己真的应该努力，想用理性认清现实，告诉自己再不努力真的就来不及了，但一日复一日，我们已经无能努力，只剩下绝望，与失魂的躯体。

我们一次又一次的矛盾，一次又一次的束手无策，因为这个世界充满了竞争。我们站在独木桥上，想要前行，或许只能推下前方的一个又一个同行的伙伴。内心，是多么煎熬，多么痛苦，多么不舍。我们只能无声地反抗，最后推下前方的人，成为自己最恨的那个人。

我们回首望去，看着自己丢失的一分一秒的光影，看着自己与别人的差距越来越大，开始着急开始焦虑，烦躁逐渐从心里扩散到身上。过去已经不能弥补，那我还要不要努力？我还能不能做回自己？

我们看清这世界，看着这结局早已注定的世界，看着自己从能顶天立地变成废物，开始无奈开始抑郁，疼痛慢慢从心里扩散到身上。结局已经注定，那我还要不要尝试？我还能不能做回自己？

所以我们想过离开，永远地离开。我们以这种方式存在，注定只是个错误吧？这个世界本来就不公平，那为什么还要努力呢？结局早已注定，这个世界已经没救了，被遗忘的人们为什么还要自救呢？不如就这样永远地离开吧，痛苦就在那一瞬间，美好的还有一瞬间之后的永远。活着，还要承受那些旁白，那些姿态，那些伤害。

可是我们不想离开，真的不想离开。每一次准备离开，总会有一个人走到你身旁，轻轻的说上一句：别怕，我来拯救你了。那瞬间，眼泪流下，真心也留下，不想离开这个世界的愿望也留下。那瞬间，忽然，我开始莫名期待，期待这个世界，期待未来，期待有你们的未来。

我们的世界，阳光败给了阴霾，生活失去了色彩。我们一次又一次的无助与绝望，一次又一次的寻求帮助，却总是没有响应。没想到，这片阴霾，你会为我拼命拨开，给我的未来带来希望。你的笑容绽开，我的生活突然就突然了色彩。

忽然发现，这一切又是一个矛盾，一个巨大的矛盾。我到底要不要离开？这个世界到底值不值得我爱？

或许这个世界是一个环，是一个感性的环，小环形成大环，大环形成更大的环，最后构成人生的环，一个超越时间的环。我们从完全感性开始，再慢慢吸收理性，最后慢慢摒弃理性，回到开始。这不就是一个环吗？

但是环也有大小之分，有方圆之分。我们要离开，也要让自己人生的环变得更大，更圆。说不定某一天，你的环，就带动了他人的环，让他人变得爱这个世界，让这个世界变得值得被爱。

自杀的人或许是人生赢家，当然，只是或许。因为真正的人生赢家，不会自杀，而是会默默地忍受生活的痛楚，在需要自己的时候奉献自己，让自己的环带动他人，这才是人生的意义，这样才能影响世界的目的，这才是我的英雄主义。

不想爱这个世界，那就别爱这个世界了，多爱一下自己吧，这样才能更好的爱别人。